Everyone who knows something about economics knows that too high inflation means disaster ...
Alla som vet nåt om ekonomi vet att för hög inflation innebär katastrof...
... for the economy. We tell you what shares you should have in inflation.
...för ekonomin. Vi berättar vilka aktier du ska ha vid inflation.
In inflation, the price of everything from material to wages rises.
Vid inflation stiger priset på allt från material till löner.
This leads to increased costs for companies. So what should they do then?
Det leder till ökade kostnader för företagen. Så vad ska de göra då?
Well, raise their own prices. But then they can lose their customers.
Jo, höja de egna priserna. Men då kan de tappa sina kunder.
An example: A hamburger chain sells expensive burgers and increases prices.
Ett exempel: En hamburgerkedja säljer dyra burgare och ökar priserna.
Finally, customers say: "SEK 250 for a burger is too much."
Till slut säger kunderna: "250 kronor för en burgare är för mycket."
Cooking one at home becomes much cheaper.
Att laga en själv hemma blir mycket billigare.
But a grocery store chain that raises prices retains customers-
Men en matbutik-kedja som höjer priserna behåller kunderna-
-For we must have food, and probably other grocery stores have equally high prices.
-för vi måste ha mat, och troligen har andra matbutiker lika höga priser.
Normally, companies with large loans are doing well.
Normalt klarar företag med stora lån inflation bra.
We take a real estate company with high indebtedness.
Vi tar ett fastighetsbolag med hög skuldsättning.
In inflation, prices for everything, including housing, increase.
Vid inflation ökar priserna på allt, inklusive bostäder.
And the loan becomes diluted. But high inflation often leads to higher interest rates.
Och lånet blir utspätt. Men hög inflation leder ofta till högre ränta.
And with higher interest rates, interest costs can rush.
Och med högre ränta kan räntekostnaderna rusa.
The danger is that the little positive inflation ger-
Faran är att det lilla positiva inflationen ger-
-Drinks in the big negative, when interest costs rush.
-drunknar i det stora negativa, när räntekostnaderna rusar.
Otherwise, producers of basic goods can often do well.
Annars kan producenter av basvaror ofta klara sig bra.
As mining or energy companies. Their costs also increase-
Som gruv- eller energibolag. Deras kostnader ökar också-
-But we must have materials and energy, even when prices are raised.
-men vi måste ha material och energi, även när priserna höjs.
So getting the money from the consumer becomes easy.
Så att få in pengarna från konsumenten blir lätt.
Now you have control over which shares can handle high inflation well.
Nu har ni koll på vilka aktier som klarar hög inflation bra.
Good luck.
Lycka till.